中文字幕由 萌樱字幕组 翻译制作
仅供个人学习参考 不得商用
翻译: 北城 泷森 校对: korako 时轴: 马路
后期: 富勒坚 压制: Megumi
三分钟
３分
萌樱字幕组正在招募校对、时轴、后期等
招新QQ群：979092314
短短180秒
わずか180秒
在这期间
その間に
我们将迄今为止所积累的一切 全部倾注在这冰面上
自分たちが積み上げてきた全てを出しきる
这就是花样滑冰的世界
それがフィギュアスケートの世界
数十 数百 数千次的反复练习
何十 何百 何千と 繰り返し練習してきた
跳跃 旋转 步法
ジャンプ スピン ステップ
每一个动作都切实地完成
確実に決められる
漂亮地收官
確実に成功する
这一切 是成百上千次练习的成果
あれだけ練習してきたんだ
然而 现实的残酷不会对任何人手软
それでも 現実は残酷なまでに襲いかかってくる
即使是一丝的疏忽 一瞬的动摇
わずかなほころびが わずかな心の揺らぎが
都会导致失误
そのミスを引き起こす
即便如此 也没有时间可以消沉
それでも 落ち込んでいる時間はない
没有时间可以后悔
後悔している時間はない
在仅剩的一点时间里
残されたわずかな時間に
也要为了不负自己一路走来的一切
これまで積み上げてきた自分の全てを肯定するために
再次站起来
再び立ち上がる
在这之中 始终有一颗毫不动摇的星星
そんな中 全く揺らぐことなく 存在する星がある
仿佛世界都以她为中心转动
まるで彼女を中心に全てが回っているような
周身闪耀着与旁人截然不同的光芒
周りとは明らかに違う輝きを放つ
那星星
そんな星が
令人心向往之 却遥不可及
近づきたくても近づけない
连伸手都会让人犹豫不决
手を伸ばすことすらためらわれる
站在这样的星星面前的时候
そんな星を前にした時
人们会想些什么呢
人は何を思うのだろう
我不相信自己
I don't believe in myself
他们都认为我是傻瓜
They think I'm a fool
雨点坠落
Rain drop
即便睁开双眼
目を覚ましても
仍是往日模样
Same old
一切如旧不曾改变
何も変わらない
快长大
Grow up
对着镜中的自己说道
Mirrorの私に言うの
哭泣也无法改变现状
泣いても変わらないと
不知该去往何方
I don't know where to go
心中怀着渴望实现的梦想
叶えたい夢があるのに
却无法成为那孩子的样子
あの子みたいにはなれない
始终难以适应
慣れない
我不相信自己
I don't believe in myself
但我毫不在意
But I don't care
想要高高飞翔
高く飛ぶ
穿上新鞋
With my new shoes
他们都认为我是傻瓜
They think I'm a fool
我不在乎
I don't care
看着我
Watch me
这就是我
This is me
跌倒多少次都无妨
転んだ 数だけ
我仅存这团火焰
I've got nothing but this fire
我会让你看见
I'll show you
我能做到的一切
What I can do
看着我
Watch me
我已今非昔比
I'm not who I used to be
这就是我
This is me
那些跌倒的印记
転んだ 数だけ
曾说我不可能 此刻请看清我的模样
They said I couldn't, now look at me
我一无所有 唯存这团火焰
I've got nothing but this fire
是啊 我一无所有 一无所有
Yeah I've got nothing I've got nothing
我会让你看见 我能做到的事
I'll show you what I can do
第14集
选手宣誓
不行
ダメだ
再从头检查一遍
もう一度最初から確認して
我看看
えっと
咦?阿司 你还没睡吗
あれ? 司君 まだ起きてたのか
加护先生
加護さん
怎么了这副表情
どうしたの? その顔
没什么
いえ
就是再最后确认一下
今の構成でもっと
现在的动作编排有没有办法拿到更高的分数
高得点を取る方法がないか最終確認を
这样可不太好
よくないねぇ
虽然我不太懂滑冰
スケートのことはよく分からないけど
但我知道有时候准备得太周全
用意周到すぎると
反而会因为一点小失误而慌神
小さいミスでパニクることがあるから
所以适当放松也很重要哦
適当にするのも大事だと思うけど?
你说得对 一不小心就...
ですよね つい
不过 从过去的比赛资料来看
でも 過去の試合データ見ていると
各个选手为了拿到高分
いかにして高得点を取るか
都有各自的战术和个性
みんな戦術や個性があって
不知不觉就兴奋起来了
ついつい熱くなっちゃって
明明你那么支持我
応援してくれたのに
对不起
すみませんでした
我没能实现梦想 什么都没能回报你
かなえられなくて 何も返せなくて
这套节目也很厉害啊
このプログラムもすごかったんだよなぁ
光是这个跳跃就拿到这么高的分数
このジャンプだけでこの点数出して
步法也很棒
ステップもすばらしかったなぁ
好吧 我明天休息
じゃあ 僕は明日休みだし
要去好好睡一觉了
ゆっくり寝るとするよ
比赛加油哦
大会 頑張ってね
好的 谢谢
はい ありがとうございます
晚安
おやすみなさい
你们来啦
来た 来た
早上好
おはようございます
阿司教练 小瞳教练
司先生 瞳先生
今天要请二位多多关照了!
今日はよろしくお願いします
彼此彼此 请多多关照
こちらこそ よろしくお願いします
小祈就拜托你多多照顾了
いのりをよろしくお願いしますよ
请你一定要让她获胜啊
絶対優勝させてくださいね
真是的 爸爸!
もー お父さん
真是的 孩子她爸!
你不要这样为难阿司教练啊
司先生 困らせないで
不过真没想到
それにしても
小祈竟然能打进中部地区大赛
中部ブロック大会まで来ちゃうとは
我们不能满足于此
それで満足しちゃダメだ
对顶尖俱乐部来说
強豪クラブにとっては
出席这场比赛只是最低条件
ここの出場は最低条件
我们今天必须战胜那些
今日はここで滑るのが
对出席这场大赛都习以为常的选手
当たり前の選手相手に勝たなきゃいけないんだ
能晋级全日本少年组锦标赛的只有5个名额
全日本ノービスへ進めるのは５枠
这是一场15个人争夺5个席位的战斗
15人で5つの席を奪い合う戦い
面对那些曾经遥不可及的少年组选手
今まで遠い存在だったノービスの選手たちを前に
如何才能保持住心态是个问题
いかに心が負けないようにできるか
身为教练 真正的考验才刚刚开始
コーチとしての力が試されるのはこれからなんだ
一开始还那么不情愿当教练呢
最初はあんなに渋っていたのに
现在俨然已经是一位出色的教练了
立派な先生になったなぁ
只是 有一件事让我很不甘心
ただ １つだけ悔しいのが
我也好想亲眼见证小祈在开幕式上的亮相啊
俺も開会式でいのりさんの晴れ姿見守りたかったー
教练通常
不出席开幕式
花样滑冰中部地区大赛
公益财团法人日本花滑联盟
就是这里了
ここだ
花滑中部地区大赛
开幕式
中部地区大会
中部ブロック大会
我一直以来向往的地方
憧れてきた場所だ
谢谢你们
ありがとう
阿司教练 小瞳教练
司先生 瞳先生
妈妈 大家
お母さん みんな
对了 小光呢
そうだ 光ひかるちゃん
一个我认识的人都没有
知ってる人 １人もいない
总太同学和理凰同学应该也在这里吧
総太そうた君や理凰りおう君もいるはずなんだけど
那边的是少年A组的选手
あの人たち ノービスＡの選手だ
我要坐在那里啊
あそこに座るんだ
快看快看 这个好有意思
これこれ すっごい面白いから
ホント?
真的吗?
这氛围 感觉好难融入...
これは 中に入りづらい雰囲気
それよりさー
话说
みんなでご飯行く話 どうする?
要不要一起去吃饭?
不行 不能这样
でも ダメだ
不能一直这么畏畏缩缩的
このままおどおどしちゃいけない
毕竟我也是少年组的选手了
私だって ノービスになったんだから
要精神点 开朗点
元気に明る
对了
そう
小祈同学!
いのりさーん
像阿司教练那样
司先生みたいに
嘿 各位闪亮的女孩
やあ そこのキラキラしてる女子たち
我就是少年A组的
私 ノービスＡの
结束祈!
結束いのり
请问我应该坐在哪个座位呢?
席ってどこに座ればいいかな
肌肉!
ムキムキッ
ムキムキ
肌肉 是什么意思?
ムキムキって 何?
肌肉!
ムキッ
座...座位不是指定的
せ 席は決まってないから
你可以随便坐哦
好きな所に座っていいんだよ
谢谢!
ありがとう
你的发带真漂亮 超级可爱
君のリボンステキ とってもかわいいね
一百亿肌肉分!
ムキムキ100億点
谢...谢谢
あ ありがとう
刚才 好像有一阵似曾相识的灵压
今 なんか 自分に似た霊圧が
灵压?
れいあつぅ?
这是你第四次出场?
出場４回目?
是啊
そうだよ
虽然大家都属于不同的俱乐部
みんなクラブ違うけど
但因为一起参加过长野的集训 所以关系很好
長野の合宿も一緒だったから仲良くなって
除此之外
そのほかにも
还有来自丰桥 能完成高难度三周跳的选手
３回転超跳ぶ豊橋の子とか
来自石川 今年的名港杯亚军
今年の名港杯で２位だった石川の子や
还有去年中部大会的冠军
去年の中部大会優勝の子
这样啊
そうか
我还以为 只要能进少年组
私 ノービスになれただけで
就能和大家站在同一水平线上了
同じ存在になれたと思い込んでた
大家...
みんな
履历简直肌肉爆棚 太厉害了!
経歴がムキムキですごいぜ
所以肌肉到底是什么意思?
だからムキムキって 何?
虽说有些履历
経歴って言っても
但我们还是远远比不上小光啦
うちらはまだ 光ちゃんにはかなわないけど
我说
あのさ
比赛之前还是不要说这些了吧
やめようよ 試合前からそういうの
夕凪...
夕凪
我刚刚看了一下参赛名单
今 エントリー確認してたんだけど
上面没有小光的名字
光ちゃんがいない
非常棒 你合格了
いいねぇ 合格だよ
不愧是阿纯的学生
さすが純君の生徒だけあるね
谢谢
ありがとうございます
你已经是灰姑娘了
君は既にシンデレラだ
还在期待我能给你施加什么样的魔法?
これ以上 僕にどんな魔法を期待している?
让你不远万里跑到俄罗斯来?
何をしにロシアまで?
明明还只是个小小的花滑选手 芭蕾却跳的很不错
まだ 子供のスケーターなのにバレエが結構できている
不只是不错
じゃなくて
我想学习世界最高水平的芭蕾
世界最高水準のバレエを知りたいんです
哦?
ほう
我不想当灰姑娘
私はシンデレラじゃなく
我想当魔法师
魔法使いになりたい
曾是孤儿的小光
孤児だった光様は
因缘际会之下成了我们家的养女
数奇な巡り合わせで当家の養子になりました
她拥有着吸引他人 执掌气运的强大力量
人を引きつけて 運をつかむ強い力がおありです
那是我该判断的事
それは僕が判断することだよ
所以 她本人在哪
それで 本人は?
就在你身后
後ろにいらっしゃいます
那是一双如同野兽般 灼灼发亮的眼睛
獣のように 眼光がゆらゆらきらめいていた
我知道 这个孩子
きっと この子供は
就算我什么都不做
僕が何もしなくても
她也一定会被世界发现
世界に見つかり
在阳光之下绽放她的光芒
日の下もとに引っ張り出されるんだろうと思った
然后
そして
走上和我一样的道路吧
僕と同じ道をたどるんだろう
那...
じゃあ
小光在夏季集训时被选为种子选手
光ちゃんは夏の合宿でシード選手に選ばれているから
所以就算不参加这次大赛
この大会に出場しなくても
也一样可以进入全日本锦标赛
全日本は確定してるんだよ
这样啊
そうなんだ
不过 就算是种子选手
でも シード選手でも
为了积累比赛经验 通常还是会参赛
試合経験積むために 普通出場するから
所以缺席的情况还是挺少见的
すごい珍しいことだけどね
说起来 她之前说过
そういえば 言ってた
好 全日本锦标赛上见
うん 全日本でね
约好了哦
約束だよー
原来如此 小光...
そっか 光ちゃん
她相信我能在这场大赛中胜出
私がこの大会を勝ち抜くって 信じてるんだ
咦?
おや?
那边的小学生们
そこの小学生たち
怎么不像平时那样有活力
いつもの元気がないな
那些人 我在电视上见过
あの人たち テレビで見たことある
是中部地区的强化选手
中部の強化選手の人だ
花滑联盟每年会选拔20人
フィギュアスケート連盟が毎年20人選抜する
成为支撑着花滑强国日本的杰出选手们
強豪国日本を支える 有能な選手たち
总共分为三个等级
ランクは３つあって
强化选手A  爱西Ride FSC
冈崎依瑠花（16）
強化選手Ａ
强化选手A
强化选手B 名城Crown FSC
栗尾根茉莉花（18）
強化選手Ｂ
强化选手B
还有 现役日本选手的顶峰
そして 現役日本選手の頂点
特别强化选手
特別強化選手
前一届出场奥运会的选手
前回のオリンピック出場
特别强化选手 名港Wind FSC
鯱城理依奈（19）
鯱城理依奈!
鯱城理依奈ちゃんだ
理依奈
あの理依奈ちゃん
夕凪 四叶 你们怎么了 一副无精打采的表情
夕凪 四葉 どうした そんな浮かない顔して
怎 怎样
ど どう
怎样才能参加奥运会啊
どうしたらオリンピックに行けるんですか
小祈 不可以问这种问题啦
いのりちゃん ダメだよ そんなこと聞いたら
你在和谁问话呢
お前 誰に向かって聞いてんだよ
你以为奥运的难度
五輪のこと 行き方聞けば
是问一句怎么去就能参加的吗
行けちゃう程度のハードルだと思ってんの?
你是在嘲讽我们吗
うちらのこと あおってんのかなぁ?
依瑠花
いるか
这里是小鬼也要讲礼貌的世界
ここはガキも礼儀ができて 当たり前の世界っすよ
依瑠花
いるか
好吧
はーい
对啊 就算是理依奈
そうか 理依奈ちゃんだって
也要为了奥运会参加比赛
これからオリンピック目指して 試合に挑むんだ
是我说了不体贴的话
私 無神経なことを
对 对不起
ご ごめんなさいっ
流了很多的汗啊
あらっ すごい汗
不舒服的话
おつらいようなら
可以坐到我的大腿上
私のひざにお掛けになってください
没关系的
大丈夫です
我没事 站着就好了
このまま このままで
我们让你紧张了吧
気を遣わせちゃったね
你想要问的是
君が聞きたいのは
要参加奥运的话
「オリンピックに出るために」
需要什么样的训练对吧
「どんな練習が必要か」って ことだよね
对 对的
は はい
这点我也不清楚
それは私にも分からないんだ
因为直到比赛前我们都不知道
積み重ねたものが正しかったかは
先前所有的训练是不是正确的
試合をするまで分からないから
对不起
すみません
不过
でも
我知道有个一定可以参加奥运的方法
オリンピックに確実に出場する 方法なら知ってるよ
那就是
それはね
在奥运举办的那一年
オリンピックシーズンの年
成为全日本锦标赛的金牌选手
全日本選手権の金メダリストになることだ
四年前 刚在成人组出道的我
４年前 シニアにデビューしたばかりの私に
没有什么出色的战绩
ろくな戦績はなかった
但是我凭着拿下这枚魔法的全日本锦标赛金牌
だが私は「全日本優勝」という 魔法の金メダルで
成为了奥运的代表
オリンピック代表になったんだ
所以我鯱城理依奈
だから 私 鯱城理依奈は
在此发誓 今年要拿下全日本锦标赛的冠军
今年 全日本選手権を勝ち取り
再次登上奥运的舞台
オリンピック２度目の出場を 果たすと ここに誓います
我 我也
わ 私も
我也要成为全日本锦标赛的金牌得主
私もなります 全日本選手権の金メダリストに
总有一天一定会的
いつかきっと
决定目标的瞬间
ワクワクするよね
真是令人兴奋啊
目標決めた瞬間ってさ
但我认为不是总有一天 而是今天
でも「いつか」じゃなくて 「今日」だと思うな
证明这一点的是
それを証明するのは
你 不 在这里的大家有没有注意到
君 いや ここにいるみんな 気づいてる?
初级A组的挑战
ノービスＡの課題が
要比我们成年组以及青年组的挑战更加严格
私たちシニアや ジュニアより厳しいこと
后外结环跳 后内点冰跳 勾手跳
ループ フリップ ルッツ
比赛里必须加入这三种高难度的跳跃
３種の高難度のジャンプを 必ず入れなくてはいけない
之所以只有少年A组
なぜノービスＡにだけ
有这个特别的规则
そんな特別なルールがあるかといえば
是为了培养可以参加国际比赛的选手
海外で通用する選手を 育成するため
也就是说在这里的每一个人
つまり ここにいる選手全員
都是几年后能成为日本的代表选手的人才 被寄予了这样的期望
数年後 日本代表選手になりうる人材として 期待されているということなんだ
如果你是真心想要参加奥运
本気でオリンピックに出るって 信じているなら
那就在今天向证明给在场的所有人看吧
今日 ここにいる全員の前で証明してみせなよ
证明你有这个资质
君がその器だっていうことを
证明你比在场的所有人都更适合
ここにいる誰よりも 自分がふさわしいっていうことを
是啊 我已经站在了前往奥运的路上了
そうだ もう私はオリンピックの道の上にいるんだ
我会的
はい
宣誓
我们选手全体
私たち選手一同は
对能够全心投入所热爱事物的环境心怀感谢
好きなことに打ち込める この環境に感謝し
将充分发挥教练日常的成果
先生方との日頃の練習の成果を発揮し
向所有支持我们人
応援してくださる全ての方々に
呈现最精彩的表演 特此宣誓
最高の演技を届けることを誓います
我一定要赢得这场比赛
この大会を勝ち抜いて 私は絶対
然后去小光等待我的地方
光ちゃんの待つ場所に行く
这里就是滑冰场啊
おー ここがスケートリンクか
空气很冷 就像是放蔬菜的冷藏室一样
空気がひんやり 野菜室みたい
小司不在这里啊
司君は いないなぁ
现在开始抽签
では抽選を行います
被叫到名字的选手请上前面
呼ばれた選手は前に来てください
首先是 结束祈选手
まず 結束いのりさん
到
は はい
请抽签
どうぞ
第一个上场没有什么准备时间 千万别抽到
準備時間も少ない １番は避けたい
如果可以的话 第二组就好了
できたら 第２グループ
结束祈选手 第十四号 第二组
結束いのりさん 14番 第２グループです
太好了
よかったー
申川凛名选手
申川さるかわりんなさん
第一号
１番
第一组
第１グループです
又抽到一号了
また １番
就这样
こうして
中部区域的少年A组的出场顺序
中部ブロック ノービスＡの滑走順は
确定好了
決定した
小司不在这里
司君 いないなぁ
我们真的见得到他吗 教练不是都很忙吗
本当に会えるの? コーチって忙しいんじゃない?
或许是吧
そうかも
来之前应该好好问问的
来るなら ちゃんと調べてよ
因为我觉得总会有什么办法的
だって 何とかなると 思ったんだもーん
你总是这样
もういつも適当
所以说还是让我拿着吧
だから持つって言ったのに
真是的
もう
我来收拾这里 你快去冲洗一下裙子吧
お父さん 片付けているから スカート洗っといで
好的
はーい
我有带手纸吗
ティッシュ持ってたかなぁ
快点快点
急げ急げ
啊 非常抱歉
ご ごめんなさいっ
嘿咻 嘿咻 六魁首 六魁首
わっしょい わっしょい どっこいせ どっこいせ
你突然就掉下来了 我还以为是神轿 就抬起来了
急に降ってきたから お神輿みこしかと思って担いじゃった
抱歉啊
ごめんね
没有扭到脚吧 没事吧
足 ひねってない? 大丈夫?
嗯 没事
は はい 大丈夫です
你有好好把我接住
しっかりキャッチしてくれたので
难道说 你是比赛的选手
君 もしかして選手の子?
对的
はい
其实叔叔正在找一个人
おじさん 実は今 人を捜してて
是一个叫做明浦路司的教练
明浦路司っていう コーチやってる人なんだけど
是司教练
司先生?
他原本是冰舞选手
元々はアイスダンス やっていた人なんだけどね
你认识他吗
知らないかなぁ?
他甚至知道司教练是冰舞选手
アイスダンスのことまで知ってるなんて
这个大叔难道是
このおじさん もしかして
司教练的粉丝
司先生のファン?
看来你不知道啊 毕竟他的名字很难记
分かんないよ名字も覚えにくいし
不 我认识他
いいえ 知ってます
明 明浦路司教练是Lux东山的教练
あき あけ うらじ司先生はルクス東山ひがしやまの先生です
他就是我的教练
私のコーチです
那 难道 你就是小祈
じゃあ もしかして 君がいのりちゃん
对的 我叫结束祈
ははい 結束いのりです
这样啊 你
そうか 君が
我 我一直都很想见你
僕 すごく君に会いたかったみたい
真高兴见到你 谢谢你
本当にうれしいよ ありがとう
呀嚯 小司
ヤッホー 司君
喂
おーい
本人?
本物?
不错的反应
いい反応
本来就很紧张 又在陌生的环境里
見慣れた人がいつもと違う背景にいるので
看到熟悉的人 脑袋一下子就晕过去了
緊張で脳がバグったかと思いました
感觉好像成了艺人一样
芸能人になっちゃった気持ちだな
见到了我本人很高兴吗
本物に出会えて うれしいかい?
这位难道是司教练的爸爸吧
もしかして 司先生のお父さんですか
是的
そうだよ
不是不是
違う違う
不要借机随意说谎啊
ノリで適当なウソつくのやめてください
话说 为什么
それより どうして
你不是说对滑冰比赛不感兴趣吗
スケート観戦 興味ないと思ってたのに
我想来看看小司工作
一度 司君のお仕事 見たくて
那个 直到最后我都没在现场看过你滑冰
ほら 僕 結局司君のスケート
然后你就不当选手了
１回も生なまで見ずに終わっちゃったからさ
对了 时间 小祈快换上练习服
そうだ 時間 いのりさん 練習着に
好
はい
从前开始就想在现场看滑冰比赛了
前から生で観戦したかったんだよね
我完全不懂滑冰的规则
僕はルールのこと 全然 分かんないから
芽衣子总是一边看电视上的比赛
芽衣子めいこに教えてもらったりしながら
一边教我
テレビでいつも見てたんだけど
她去世以后
芽衣子がいなくなって
我很迷茫
迷っていたんだけど
昨天看见了你闪闪发光的样子 我就在想真好啊
昨日のキラキラした司君 見てたら 「いいな」って思って
让我想到我也能实现自己的梦想
「僕も形 変えて 夢 かなえちゃおう」って
通过其他的方式
やっと思えたんだよね
多亏了你的热情 我又能继续向前进了
司君の情熱のおかげでまた前進できたよ
喂 教练
おいおい コーチ
等选手的滑冰表演结束后在哭吧
泣くのは選手の演技が終わった時にとっておきなよ
是 很抱歉
はい すいません
非常感谢
ありがとうございます
我今天一定会以教练身份全力以赴
俺は今日 コーチとして最善を尽くします
我的工作全都在台下
俺の仕事は目に見えません
小祈的表演就是我的全部
いのりさんの演技が全てです
请你好好的看小祈的滑冰表演吧
いのりさんの滑走を 見守ってください
就像你一直看着我一样
いつも俺にしてくれているように
好 我知道了
うん 了解
那这个刚吃了一口的面包就给你了
じゃあ 食べかけのパン あげる
为什么
なんで
就这样
こうして
争夺全日本锦标赛出场的五个席位
全日本出場をかけた ５つのイスを奪い合う
漫长的一天即将开始了
長い一日が始まろうとしていた
注视着奇迹
奇跡を見る
没法忘怀的感动
忘れられない衝動
攥于手心的命运 如今在这全力一搏
手に取る運命 ここに今 賭ける
随着摔倒的增多
転んだ数だけ
信心也愈发薄弱
自信が削がれていく
生活啊 可否让我收获些许回报?
どうか日々よ 報われてくれないか?
即便哭泣 明天也继续生活
泣いても明日を生きられたのは
只因心中仍有坚定的念想
それほど強い想いがあるから
绚然怒放吧!曾几何时的悔恨之种
咲き誇れ!いつかの悔しさの種よ
悲伤也被紧紧抱住 如此温暖
悲しみもぎゅっとあたたかくて
苦闷也定会被温柔包覆
苦しみもきっと包んでくれる
啊啊 能和你相会真是太好了
嗚呼 君に出会えて良かった
我还能变得更加强大
まだ私強くなれるんだ
我们才刚刚起步!
We are Rookies!